#Selenium vs Cypress

Для end-to-end тестирования данного проекта мною были использованы два фреймворка: Cypress и Selenium. Рассмотрим основные различия между ними.  Главным отличием Cypress и Selenium является их способ взаимодействия с браузером: в то время как Selenium общается с браузером через специальные драйверы, Cypress взаимодействует с браузером напрямую, что, в свою очередь, ведет к более быстрому выполнению тестов. Однако, у такой архитектуры Cypress есть и недостатки: например, отсутсвие одновременной поддержки нескольких вкладок и браузеров. Cypress легок в установке, однако его коммьюнити не такое большое и зрелое как у Selenium в силу свой новизны.

С перспективы отсутствия моего опыта (я почти не занималась тестированием, и не пользовалась JavaScript), Cypress более легок в использовании, нежели Selenium (хотя если бы я лучше разобралась в Selenium с самого начала и писала бы тесты для него не на JavaScript, а на Python, мое мнение могло бы быть радикально противоположным): его было легче установить, он (на мой вкус) обладает более приятным синтаксисом и быстрее работает (сами тесты, а не загрузка графического интерфейса). Cypress использует графический интерфейс, что вызывает у меня двойственные чувства: с одной стороны, удобно видеть информацию о выполнении теста и произошедших ошибок рядом с самой веб-страницей, с другой стороны, не удобно ждать загрузки графического интерфейса, переключать окна и руками выбирать test-suit. Еще раздражает автоматический перезапуск тестов (хотя я читала, что кому-то это нравится). С Selenium я работала через интерфейс командной строки и это было намного эффективнее.
